大家好 我是杜亦教育 微博前段讲师 袁济
这些课呢 我们继续来学习TS里面的类型演算
也就是说 根据已有的类型 来计算得到一个新的类型
其实在TS里面 它其实已经给我们做了很多的 已经做好了很多的类型演算方式了
比方说我这里已经列出来这么一些 这些都是TS给我们做好的一些类型演算方式
我们只需要去使用它 就可以在某些场景里面 轻松的完成类型的演算
好 我们这些课呢 其实就是学习这么一东西
咱们本章其实没有多少东西 其实没有多少东西 很简单的
只是说 这一趟的东西 大家可能学了之后 不太清楚它用到什么时候
没关系 我们先快速的把它过一遍 有这么一个印象
我们后边在做项目的时候 说不好 保无其 我们就可能会用上这些类型演算
好 我们一个个看 这一课很简单 就是学习下这些 已经做好的类型演算
好 第一个 Partial
Partial这个东西呢 我们上节课是不是已经做过了 对吧 我们自己手动做了一个
那么其实呢 这个东西TS已经给我们做好了 它的作用是什么呢
它是一个饭型 它的作用是把这个类型T里边的所有成员 变成可选
好 我们来看一下 就比方说 我有这么一个类型 有这么一个类型
U字 给它设设设成年龄 姓名 嗯 随便吧 就这两个吧
然后呢 我们这里得到一个变量 这个变量
这个变量啥类型呢 我用这样的方式来进行约束
比方说 我们可以使用 Partial
它已经做好了 然后把这个用户传进去
把类型传进去 传进去之后呢 其实这个U啊
这个U里边 它这里没有提示 其实这里U 这个变量U
它里边的所有的属性都是可选的 有哪些属性呢 有A级属性
有Name属性 但是呢 这两个属性都是可选的
我们比方说复制啊 复制的时候呢 你看 什么都不复制
它也不报错 当然你复制的时候呢 你要复制这些
存在的属性 加了温泡表示可选
非常简单的 我们其实可以看一下
这里是怎么写的啊 我们这里点击
F12 进去 你看一下
它这里的写法 跟我们上节课的写法
是不是一致的 对吧 是完全一样的 也就是说这个东西呢
它其实是帮我们做好了 直接去使用就行了
好 下一个啊 下一个
Required
顾名思义呢 这种方式呢
它是把内询T里边的变成必填
如果以前它有可选的属性
那么现在呢 经过了它进行演算之后
得到了新的内询呢 它里边是全部必填的
我们来看一下这管理啊
比方说我这里呢 这个接口里边有一些可选的属性
然后呢 这边
我这里呢使用Required
使用Required
然后接下来我们看这个变量U 变量U
你现在再给它复制一个普通对象
因为它里边的所有属性都必须要填写
必须要填写
A级必须要填写
还不够 还有Lame属性
也必须要填写
就这么简单
我们来看一下它又是怎么写的啊
点击一下F12
看一下它什么写的
它其实用了一个大家很特别的语法
大家没见过
它写了一个简号 一个问号
表示什么呢 表示去掉可选
这是一个特殊的语法
一个简号 一个问号
表示把这里的可选状态给它去掉
这是关于Required
把一个内询里边所有的
这些东西不是函数
看上去好像是函数一样
给一个东西得到一个新的东西
不是函数 是内询的演算
这些演算在编译之后
是完全不存在的
编译之后这些演算就完全不存在的
只是在编写代码的期间
我们可以通过它来去演算出一些新的内询
下一个
Read only
没什么好说的 对吧
表示止读
也就是说我这里呢
可以设置Read only
你这次复完止之后呢
那么它里面的属性呢
你就不能再重新复制了
不能再重新复制了
就是Read only
把一个内询里边所有的成员
变成止读
很简单
下一个内询
Explode
这个内询特别有意思
它表示的是
从这个内询里面
T除掉
能够复制给这个内询的内询
啥意思呢
往往这个东西
这个内询演算
它是配合联合内询使用的
就是这两边都有可能是联合内询
那么这个联合内询
还有很多内询 对吧
那么从内询里面T除掉一些
T除掉哪些呢
T除掉那些可以复制给它的
匹配它的
什么意思
我们举个例子吧
比方说
这边
我们来看一下这么一个情况
有个变量
随便写
然后这里使用
Explode
然后这里是一个翻译形容
翻译形容要传两个
第一个翻译形容
比方说我就要传一个
A
B
C
D
有四个内询
四个内询组合成了联合内询
好 第二个内询呢
比方说给它传一个B
B
C
好 最终就闹到结果是啥呢
就是从这个内询里边
T除掉一些内询
T除掉哪些内询呢
匹配这边的内询
把T除掉
这边哪些内询可以匹配这边
B和C 对吧
那么T除掉之后呢
就剩下A和D了
看没 看结果
结果就是A和D
这就是Explode
其实这样子呢
我们可以做这么一些事情
比方说有些内询
是这样子
比方说这个内询已经做好了
已经做好了
就T吧
这个内询呢
它是这样子的
它有可能复制为蓝
有可能复制为蓝
还有可能是鸟
还有可能是鸦迪泛
都有可能
做到这么个内询
做到这么个内询之后呢
我现在啊
要从这个内询里边
T除掉鸦迪泛
不要了
好 怎么办呢
我又不想去改动这个内询
因为这个内询还有别的用处
这个时候呢
我们就可以使用
这样子
用这个
Explode
把T传进去
然后呢
把鸦
和Undefend
传进去
这样子一来
就把T里边的鸦
和Undefend
T除掉
T除掉过后呢
我们看一下这个内询
那只剩蓝和蓝
我们就可以通过
语言用的内询
来制作一个新的内询
好 这是Explode
好 另外一个相反的就是
extract
那么这个东西呢
刚才是T除
那么现在extract
表示保留
就是只保留那些
能够复制给U的内询
好 什么意思呢
再比方说
那么看一下
extract
如果我把这一块
换成了extract
换成了这个
那么这个U的内询是啥呢
我们来想一想
那就相反的情况吧
对吧
刚才是explode
那么得到的结果呢
是A和D
那么现在是extract
保留
得到的结果就是B和C
当然呢
第二个内询
如果有更多的
E
F
那么这个时候会怎么样呢
看结果
还是只有B和C
为什么呢
从这里边找到那些
从这里边
范围是从这里边找
从这里边找到那些
能够复制给
这些内询的内询
那么从这里边找的话
只能找到B和C
对吧
于是呢
就复制过去
其实我们就可以看一下
这个extract
以及explode
它怎么写的
也不十二
它这个写放呢
大家又没有见过
其实ts里边
在内询演算的时候
提供了很多很多的语法
这个语法呢
是一个三目运算符
你看
三目运算符
居然可以写在
内询演算的时候
可以的
它演算什么呢
演算
你这里面
传了个内询过来
对吧
你这个内询里边
有没有包含了
有没有extract
你这个内询里边
有没有包含
哪些内询是包含
在U里边的
是能够匹配U的extent
这里不能用
不能用继承的方式来想
这里表示匹配
匹配
其实
继承就是匹配
对吧
纸内是可以匹配
负物类的
因为牙齿变相法
所以呢
这里呢
找到T里边的
能够匹配U的内询
能不能找到了
如果能找到的话
就把找到了结果返回
如果不能找到的话
如果找不到的话
那么连维
连维就是不存在的东西
不存在的
关于这个三目运算符
了解一下就行了
OK
这是这个内询
然后下面这个
Lonelable
那么这个是什么意思呢
就是从T里边
T除掉Low
Undefend
这个时候
也是经常做的一件事
就是有些内询的
它有可能是Low
有可能是Undefend
我们想把它
它Low
Undefend的T除掉
好
其实我们有的是用这个I
还记得吗
我们有的是用这个感叹
对吧
内询断言
其实也有这个作用
它把Undefend都去掉
那么通过这个演算了
可以去掉Low
Undefend
两个都去掉
比方说
很简单的
都是很简单的
Type
STR
这个内询呢
是一个字幕创
也有可能是Low
也有可能是Undefend
是Undefend
好
我们制作一个新的内询
Lot
Lotend
永远不可能为空的
那么我就用
以前的内询来进行演算
比方说
我们可以这样子写
Lonelable
把以前的内询扔进去
扔进去
返回了新的内询
那么只有字幕创了
你看
这是关于这个演算
非常非常简单
好
下一个
一个
这个是过去寒树
返回值的内询
就是有的时候
我拿到了一个寒树
我想知道
我想把他的
返回值的内询拿到
或者说
我拿到一个寒树的内询
我想把他
返回值拿到
这个时候怎么办呢
看例子
比方说
我这里定义了一个寒树内询
Bunk
这个寒树内询没有参数
没有参数
然后呢
返回的结果
返回的结果是Lumber
好
有的时候呢
这个内询是别人做的
我想知道
这个内询
他是一个寒树
我能清楚
我想知道他的
返回内询是啥
这个寒树的返回内询是啥
好
我们这里
返回内询
我们可以用这个来计算
就是
然后把这个寒树内询给他
所以给他的是寒树内询
给他的是寒树内询
寒树内询给他
你看得到的结果
就是寒树的返回值
把这个寒树内询给他
他能够把返回值算出来
一个把返回值算出来
那么他这里面呢
用到一个关键词
用到了一个关键词
这个关键词呢
了解一下就行了
我们f12
转掉定义
这个关键词呢
叫做infer
infer
infer这个关键词呢
表示什么意思呢
表示推断
推断出一个内询
推断出某一个东西的内询
这里推断的是什么呢
推断的是
这个寒树的返回内询
监一下这个关键词就行了
我们在开发中
可以用到的
用到的
监一下就行了
了解一下有这么关键词就行了
好
然后下一个
还有一种情况
就是有的时候呢
我们写了一个寒树
写了一个寒树
然后这个上
我想知道
这个寒树的返回内询是什么
我要把返回内询
拿来进行约束
我想把这个寒树的返回内询
拿来约束
这个时候呢
我们可以动态的
来获取这个寒树的返回约束
return
定个辨量
这个辨量必须要是
这个寒树的返回内询
来定一下就是return type
这里写啥呢
这里写啥
有些朋友说
这里应该写这个寒树上
不对
因为这里呢
应该写的是内形
你这里是寒树
寒树是不是内形
寒树不是内形
什么是内形
这个玩意是内形
这个是寒树
应该说寒树
能够匹配某个内形
或者说寒树居有某个内形
但是寒树本身它不是内形
那怎么办呢
Typew运算浮
就是把某一个东西
它的内形给它取出来
那么取出来之后呢
这就传入了一个寒树内形了
寒树内形
那么就得到这个寒树的返回之内形
看一下A
你看
那么寒树是返回的内形
是number
于是这个A的内形是number
那么于是这个边量呢
它就永远是跟寒树返回之保持一致的
那比方说这个寒树改
改一下
把一个寒树体改一下
改成这种格式
好改了之后
那么这个寒树的返回内形你看
变成了支付串
也变成了支付串
这个内形演算就是这个好处
有的时候呢
内形之间是有逻辑关系的
我们可以通过以有的东西呢
来运算出新的东西
那么以有的东西变化了之后呢
新的东西也会变化
好
下面这个最后一个了
instance type
获取什么呢
获取勾造寒树内形的实力内形
这啥意思呢
啥意思
跟寒树这里差不多
只不过获取的是勾造寒树的返回内形
勾造寒树返回内形
是不是就是内本身的对象
我们比方说
写这么一个内
就这样写吧
就这样写
然后呢
我要获取这个内
它的实力内形
实力内形是啥
就是有的
好像是没有啥意义
我们先写吧写再说吧
比方说我有一个变量
有个变量u
我要看他约束的内形吗
我要让他约束为这个内的
实力内形
其实我最终的目的就是要约束为有的
最终的目的就是要约束为有的
我们看一下可以怎么写
我可以这样的写
instance type
这里写上type user
就完了
我把构造函数的内形给他
我们之前学过
U2就是内前面加上type
得到的是构造函数
构造函数的内形
把构造函数的内形给他
然后呢让他来帮我生成
这个构造函数的结果
调用的结果那就是U2
就是这个构造函数溜了之后
得到的是什么东西
那就是U2
当然就大家知道这个
这个写法好像没有什么意义
好像没什么意义
那么有的时候呢
我们可能会捐这种情况
有的时候我们可能用了用了
用了一个内形别名
来约束构造函数
约束构造函数
比方说啊
一个内形别名
呃
就随便学会
有两个参数的构造函数
比方说我会有这么一个内形
约束
那这里咋写了
我可以这样写啊
有两个参数吧
RQ1
RQ2
RQ3
RQ4
RQ5
RQ6
RQ7
RQ8
RQ10
RQ11
RQ12
RQ13
RQ16
RQ17
RQ18
RQ19
RQ20
RQ21
RQ22
RQ23
RQ24
RQ25
RQ26
RQ27
RQ28
RQ29
RQ30
RQ31
RQ32
RQ33
RQ34
RQ35
RQ36
RQ37
RQ38
RQ39
这样子
约束了过后
RQ39
RQ40
RQ41
RQ42
RQ43
RQ44
RQ45
RQ46
RQ47
RQ48
RQ50
RQ Yoshio
RQ60
RQ50
RQ11
RQ12
RQ16
RQ18
RQ19
RQ16
RQ18
RQ17
RQ20
两个参数没问题,两个参数没问题,一个参数,没有参数,都没问题
然后呢,你要得到的内询是user,得到的内询是user
那我这里没有得到的user内询啊,我这里反回的内询是什么?Test
它为什么又不爆出?反回的内询不一致,它为什么又不爆出?
这还是压制变想法,因为这个user里面有东西吗?没有东西啊,没有东西
那没有东西的话在这里面,你东西可以多,但不能少,那我没有没有少,对吧
没有少,我创建的对象跟user是完全匹配的
那如果user里面有东西了,就要说罗金埃及
有东西了,那一看马上就爆出了,马上就爆出了
它说你这个地方呢跟这个内询不匹配,那我这里也必须要有什么
也有罗金埃及,也必须要有罗金埃及,我可以有多的一些东西
但是呢,必须至少得有罗金埃及
当然最简单的就是把它继承一下,继承自由转
继承自由转
好,我们这里调整修法
因为这个意思嘛,总之呢,不是要讲这个玩意儿啊
总之是这一块可以对勾罩函数进行约束,可以对勾罩函数进行约束
好了,有了这个玩意儿之后呢,我有的时候呢,想得到它的
勾罩函数返回的内行是啥?我想得到它勾罩函数返回的内行是啥?
我们就可以使用instance type
把这个toherconstructor传进去
那么这样子运算之后呢,这边就可以读取出它来返回的内行
好,将来这里东西发生变化,比方说变了
变成了RT口,变成了RT口
那么这边也会跟着变,也会跟着变
这就是内行演算的好处,它是可以根据遗忧的东西演算出新的东西
那么遗忧的东西变化之后呢,新的东西也会变化
好了,那么就结束了,就结束了
这一个章节和东西其实不复杂啊,不复杂
就是感觉上好像没有什么用
我们后边做项目的时候,还会用到其中一些
现在有这么一个印象吧,我们知道在TS里面是可以进行演算的
而演算的时候呢,很多时候关键
就是用到的关键字,在于typel,tl和in
其实在TS里面还有一些关键字
不过那些关键字,我们开发真的是太少见了,又比较绕
因此就不做讲解了,比方说刚才我们看到了一个infer
好,我们这张学期完了之后呢
其实基本上TS的支持部分就已经结束了
支持部分就已经结束了
我们下一个章节呢,还有一个声明文件
声明文件呢,其实都涉及不到太多的支持了
只是做,我们下一个章节再说吧
好,我们这个章节先到这,大家可以回归一下
这个章节也学了一些东西
有三个关键字,已经一些一定好的一些内容演算
好,我们本张呢就到此结束了,拜拜